Core Animation
#Layer --  图层
CALayer 有 contents 属性，这个contents 是 id 类型，但其实它是要一个 CGImage ，如果你给一个其他的东西，可编译通过，但图层会是空白.
需要重绘的时候，CALayer 会调用一个 delegate 给自己内容

+ -(void)displayLayer:(CALayerCALayer *)layer;

 在这里可以直接设置 contents 。
 如果上面的代理没有被实现，就会调下面的方法

+ -(void)drawLayer:(CALayer *)layer inContext:(CGContextRef)ctx;

 但实际上，通常我们实现 UIview 的 -drawRect：  方法就行了。



### UIView 的 -drawRect:

+ 没有自定义绘制的任务就不要在子类中写一个空的 -drawRect: 方法


### 锚点 anchorPoint
通过移动锚点可以控制图层位置
默认来说，anchorPoint 位于图层的中点


### 效果
圆角、边框、阴影、蒙板、拉伸过滤、透明

### 变换


### CAShapeLayer

可以用 Core Graphics 直接向原始的 CALyer 的内容中绘制一个路径，但是相比之下，使用 CAShapeLayer 有以下一些优点：

+ 渲染快速。CAShapeLayer 使用了硬件加速，绘制同一图形会比用 Core Graphics 快很多。
+ 高效使用内存。一个 CAShapeLayer 不需要像普通 CALayer 一样创建一个寄宿图形，所以无论有多大，都不会占用太多的内存。
+ 不会被图层边界剪裁掉。一个 CAShapeLayer 可以在边界之外绘制。你的图层路径不会像在使用 Core Graphics 的普通 CALayer 一样被剪裁掉。
+ 不会出现像素化。当你给 CAShapeLayer 做 3D 变换时，它不像一个有寄宿图的普通图层一样变得像素化。


### 其它layer
CATextLayer、CATransformLayer、CAGradientLayer、CAReplicatorLayer、CAScrollLayer、CATieldLayer、AVPalyerLayer 等

GitHub 上 看 [LayerPalyer](https://github.com/scotteg/LayerPlayer) 项目

# 动画
## 隐式动画
图层属性的改变，默认就有动画效果

#### Transactions事务
    [CATransaction begin];

	// 改变一些值

	[CATransaction commit];

考虑我们平时在UIView时用的 + animateWithDuration:animations: ，实际上就是在block内部自动调用了

#### Layer也有 CompletionBlock 

#### actionForKey 行为字典
直接改变 UIView 的 Layer 的值，不会出现动画，为什么？

当 layer 属性值被修改的时候，它会调用 -actionForKey: , 然后会

+ 图层首先检测它是否有委托，并且是否实现 CALayerDelegate 协议指定的 -actionForLayer:forKey 方法。如果有，直接调用并返回结果。
+ 如果没有委托，或者委托没有实现 -actionForLayer:forKey 方法，图层接着检查包含属性名称对应行为映射的 actions 字典。
+ 如果 actions 字典没有包含对应的属性，那么图层接着在它的 style 字典接着搜索属性名。
+ 最后，如果在 style 里面也找不到对应的行为，那么图层将会直接调用定义了每个属性的标准行为的 -defaultActionForKey: 方法。

如果有 行为字典 （ actionForKey 不为空），或者协议返回了对象，那么就拿 改变前的值和改变后的值做比较、做动画。

答：因为 UIView 对它的每个 Layer 都做了 -actionForLayer:forKey 的委托，当我们没有用动画块的方式 + animateWithDuration:animations:  时，他就返回空值，那么就没法动画了，相反就会有动画效果。

#### 在iOS中，屏幕每秒钟重绘60次
Core Animation 管理 Layer ，与动画前后 Layer 的两个数据模型，相当于微型 MVC ，Layer 是 View

## 显示动画 — 下期

