# 重拾JS

JS 基本是由 string、map／dictionary、function 组成的语言

#### JS中的对象

看起来就像是一个可变的字典(map／mutabledictionary)，`{key：value}`，*key* 就是属性，神奇的是因为  *function*  在 **JS** 里也是一种 **值**、所以这里的 *value* 可以是一个 *function* 

```javascript
var o = {
  p: 123,
  m: function (x) {
    return 2 * x;
  }
}
o.m(1)  // 2, key 即 方法名
```

当  *value*  是  *function*  时，这个 **对象 o** 就有了一个 **方法 m** 



#### JS中的数组

一个数组里可以同时放入各种数据类型

```javascript
var arr = [
  {a: 1},
  [1, 2, 3],
  function() {return true;}
];

arr[0] // Object {a: 1}
arr[1] // [1, 2, 3]
arr[2] // function (){return true;}
```

数组本质就是一个 **对象** ，只不过给了 **默认** 的 *key* 值：0、1、2…...100、101......，而之所以可以用数值来读取  `arr[1]` ，是因为非字符串的键名会被转为字符串。。。



> ES6 中，字典（map）与数组写法相似，有融合的感觉，像是无序的数组



#### JS中的方法 — 可执行运算的值

> 凡是可以使用值的地方，就能使用函数。比如，可以把函数赋值给变量和对象的属性，也可以当作参数传入其他函数，或者作为函数的结果返回。函数只是一个可以执行的值，此外并无特殊之处。



#### JS面向对象

**this** 总是返回一个对象，简单说，就是返回属性或方法 **“当前”** 所在的对象。

JavaScript提供了 **call** 、 **apply** 、 **bind** 这三个方法，来切换/固定 **this** 的指向。



Object

Object.prototype 约等于 class

Object.prototype.constructor 



#### JS中网络请求 - 也叫 Ajax 

**XMLHttpRequest** 对象

*open()* 方法配置请求方式与 URL ， **注意:** 此时并未发出请求

*send()* 方法才会发出请求，*send* 可以传一串 **string** 作为参数 send("userid=552")

*onreadystatechange* 这个是一个回调函数， **XMLHttpRequest**  *readyState* 属性，会从 0 到 4 ，4  表示已经完成。

*onload* 是一个请求结果的回调，与 *onreadystatechange* 类似，但 *onload* 只有在整个网页被完整下载后才会被调用，即当 readyState 变为 4 时会触发

在回调中可以拿到 **XMLHttpRequest** 对象，通过其 **responseText** 属性拿到结果

```javascript
const xhr = new XMLHttpRequest()
xhr.open('GET', apiURL)
xhr.onreadystatechange = function () {
  if ( xhr.readyState == 4 && xhr.status == 200 ) {
　　　　alert( xhr.responseText )
　} else {
　　　　alert( xhr.statusText )
　}
}
xhr.onload = function () {
  // 回调
  alert( xhr.responseText )
}
xhr.send()
```
